entre tanto en Bruselas los líderes
europeos iniciaron una Cumbre con la
crisis humanitaria en gasa como el tema
clave de esa apretada agenda pero
también con la ayuda a Ucrania y los
planes de desarrollar la defensa del
bloque los jefes de estado de la Unión
Europea están dispuestos a considerar
propuestas para comprar armamento para
Ucrania utilizando los ingresos
provenientes de los activos rusos
congelados también debatirán sobre si
iniciar conversaciones para la adhesión
de Bosnia hercegovina el secretario
general de la ONU Antonio guter se sumó
al inicio de la Cumbre de dos días para
alentar a que se destine más ayuda
humanitaria a la población civil en gasa
los funcionarios de la ONU consideran
que una cuarta parte de la población
gazatí está amenazada por l
ambruna el jefe de la diplomacia europea
jusp borrel describió la situación en la
franja y la calificó no como una crisis
humanitaria sino como un fracaso de la
humanidad dijo borrel aseguró que los
líderes de la Unión Europea pedirán la
liber
is así como un alto el fuego indefinido
que se
mantenga hoy el consejo va mucho más
allá apoya a la umbra y pide un alto el
fuego
sostenible por supuesto demandando
también la libertad de los reenes ni que
decir que condena el ataque de jamás
pero muestra una fuerte preocupación por
la situación de la población en
gaza una situación
inaceptable
ciertamente Israel tiene el derecho a
defenderse no a vengarse a
defenderse la mayoría de los líderes de
la Unión Europea mantienen firme su
compromiso a largo plazo en la ayuda a
Ucrania sin embargo cada vez hay más
diferenci sobre el alcance de ese apoyo
las divisiones se acentuaron luego de
que el presidente francés Emmanuel
macron advirtiera a principios de mes
sobre la posibilidad del envío de tropas
de la otan al país
agredido a primera vista el presente
francés y el canciller Alemán defienden
la misma postura ambos son comprometidos
proe y explícitamente apoyan a Ucrania
pero cada vez está más claro que no
coinciden en la manera con la que Europa
apoya a kev macron comenzó a hablar
sobre el envío de tropas terrestres
europeas a Ucrania lo que rechazó
chs macron sugirió que Alemania envíe
misiles de largo alcance Taurus y ch se
vio obligado a decir
no
macron ha puesto a ches en una posición
muy difícil y en cierto modo ches no
debería haber callado pero debiera
haberse apegado a un mensaje y
mantenerse congruente y consecuente
debido a su manera de moverse por todas
partes cambiando las cosas no parece muy
efectiva su forma de responder a
macron según especulaciones de altos
diplomáticos europeos el rechazo de chs
al envío de misiles tauros a Ucrania es
una postura personal después de haber
sido presionado para enviar tanques tipo
leopard ahora quien Mostrar
firmeza el presidente galo y el
canciller Alemán se reunieron en Berlín
la semana
pasada todo fue sonrisas y amistad sin
muestras de
división la realidad es que Alemania se
ha convertido en el segundo proveedor de
ayuda militar a Ucrania después de
Estados Unidos por un valor de
17700 millones de
euros lo que es considerablemente más
que Francia que se ha comprometido con
635 millones de euros para ayuda militar
según el ukraine Support
Tracker ciertamente los ucranianos se
preguntarán bueno macron habla mucho
pero la pregunta es si la Unión Europea
está dispuesta a aumentar
significativamente la ayuda militar a
Ucrania que Francia y Alemania se lleven
bien es fundamental para la Unión
Europea y á gran cosa mientras los dos
no estén de acuerdo y Ucrania es solo
una cuestión que discuten los líderes de
la Unión Europea en su cumbre en
Bruselas diferencias que limar en esta
Cumbre europea en Bruselas saludamos a
María García sornosa ahí en la capital
europea María qué reacciones llegan eh
desde Bruselas a este Rose entre los
líderes francés y alemán sobre cómo
ayudar a
Ucrania Sí Ana los líderes europeos
están unidos en la necesidad de que hay
que continuar ayudando a Ucrania pero
difieren de alguna forma en cómo hacerlo
hay un grupo de países como España
Italia que han cerrado filas con
Alemania no quieren tropas occidentales
en Ucrania Pero hay otros sobre todo los
del este como Estonia y Polonia que ven
con mejores ojos la propuesta reciente
de Emmanuel macrón y se abren por
ejemplo a enviar algún tipo de
instructores aquí en Bruselas restan
importancia a estas divisiones y dicen
que todo responde a una ambigüedad
estratégica para evitar que Rusia
conozca los próximos pasos que van tomar
los
europeos se habla mucho María estos días
en Europa de esa ayuda a Ucrania y una
de las medidas que se están debatiendo
es la de Cómo usar los activos rusos
congelados en municiones para Ucrania
cómo avanza esa
propuesta Sí de hecho la comisión
europea presentó ayer una propuesta para
utilizar los intereses que generan los
activos rusos congelados y dar ese
dinero a Ucrania pero aquí también hay
divisiones porque hay un grupo
mayoritario de países que quiere
destinar este dinero a la financiación
de armas sobre todo de munición que es
la necesidad más apremiante y más
urgente Pero hay otros los neutrales
como Austria o chipre que quieren que
este dinero vaya a parar a la
reconstrucción la propuesta está todavía
poco madura pero Rusia ya ha reaccionado
amenazando con décadas de denuncias y
finalmente sale
adelante María otro de los temas
cruciales de esta Cumbre europea cóm no
la guerra de gaza y el intento de
alcanzar un consenso para pedir un alto
el fuego después de que en Octubre la
única vez que han tratado hasta ahora la
cuestión se limitaran a pedir pausas
humanitarias qué podemos esperar esta
vez sobre todo escuchando lo que está
llegando o lo que está anunciando
Estados Unidos en El
Cairo Sí parece que está muy encaminado
Ana y tras 5 meses y más de 30,000
muertos en la franja de gaza la Unión
Europea está muy cerca de pedir por
primera vez un alto al fuego algunas
delegaciones más reacias como Hungría
parece que están también de acuerdo y
todo coincide como decíais con esa
presentación de propuesta de Estados
Unidos ante el consejo de seguridad de
Naciones Unidas e la fórmula que han
encontrado los europeos es la de la
llamada a un buo pausa humanitaria
inmediata que lleve a un alto al fuego
sostenible y también debaten la petición
al gobierno de Israel de que no lante
esa intervención militar en Rafa que
tendría consecuencias devastadoras e
incalculables sobre los civiles es
increíble como se debate hasta el último
momento en esa letra pequeña del texto
que luego se va a publicar Muchísimas
gracias estaremos muy pendientes del
desarrollo de esta cumbre en Europa
Gracias María un
saludo
an